This session is foundation work and part of the Terminology section.
Esta sessão é um trabalho básico e parte da seção Terminologia.
We will be introducing you to the language, terminology and definitions for some of the
Estaremos apresentando a você a linguagem, terminologia e definições de alguns dos
basic concepts, functions and processes that you are going to be putting into use during
conceitos básicos, funções e processos que você colocará em uso durante
the rest of the course.
o resto do curso.
First let us review the structure of this session.
Primeiro, vamos revisar a estrutura desta sessão.
In the section on STRUCTURES we will be working on understanding the field and data types
Na seção sobre ESTRUTURAS, estaremos trabalhando para entender o campo e os tipos de dados
that hold data, the structures that help to organize and protect that data and lastly
que contêm dados, as estruturas que ajudam a organizar e proteger esses dados e, por último,
look at what these mean for the integrity and security of your data.
ver o que isso significa para a integridade e segurança de seus dados.
In this section on basic database Structures, we will focus on the different elements that
Nesta seção sobre estruturas básicas de banco de dados, enfocaremos os diferentes elementos que
databases, software tools and languages use to handle the data that you enter.
bancos de dados, ferramentas de software e linguagens usam para lidar com os dados inseridos.
First, let us look at field types, also known as data types.
Primeiro, vamos examinar os tipos de campo, também conhecidos como tipos de dados.
Data Types let the computer know what kind of data is expected in a particular field.
Tipos de dados permitem ao computador saber que tipo de dados é esperado em um determinado campo.
This then dictates what functions can be performed on it.
Isso então determina quais funções podem ser executadas nele.
They can be simple and encompass a single concept or combine concepts depending on the
Eles podem ser simples e englobar um único conceito ou combinar conceitos, dependendo do
software or language you are using. Either way the essential building blocks are
software ou da linguagem que você está usando. De qualquer forma, os blocos de construção essenciais são
the same. So let us look at six that you will come across
os mesmos. Portanto, vejamos seis que você encontrará com
most frequently.
mais frequência.
First Numeric fields. This data type holds numbers, and there are
Primeiros campos numéricos. Este tipo de dados contém números e existem
2 kinds: Integers and long integers, and whole numbers.
2 tipos: inteiros e inteiros longos e números inteiros.
For example 1, 2, 3, 99, 2000. The size of the number, depends on the number
Por exemplo, 1, 2, 3, 99, 2000. O tamanho do número depende do número
of bits assigned to the field (more about that later).
de bits atribuídos ao campo (mais sobre isso mais tarde).
For now just remember that a long integer field will hold a bigger number than an integer.
Por enquanto, lembre-se de que um campo inteiro longo conterá um número maior do que um inteiro.
Floats, also referred to as doubles, hold fractions or parts of whole numbers.
Flutuadores, também conhecidos como duplos, retêm frações ou partes de números inteiros.
For example 4.5, 19.47. The important thing to remember here is that
Por exemplo 4.5, 19.47. O importante a lembrar aqui é que
a float always has decimal places so the number 10 will be stored as 10.0.
um float sempre tem casas decimais, então o número 10 será armazenado como 10,0.
The number of decimal places being an integral element of the type.
O número de casas decimais sendo um elemento integral do tipo.
This has implications when it comes to precision and accuracy.
Isso tem implicações quando se trata de precisão e exatidão.
Alphanumeric fields are also referred to as text, character or string fields.
Os campos alfanuméricos também são chamados de campos de texto, caractere ou string.
They can hold any letter, number or symbol in the coded character set and usually have
Eles podem conter qualquer letra, número ou símbolo no conjunto de caracteres codificados e geralmente têm
a defined character limit. Entering more characters than the character
um limite de caracteres definido. A inserção de mais caracteres do que o
limit can often result in truncation and loss of data on save.
limite de caracteres geralmente pode resultar em truncamento e perda de dados ao salvar.
Another type of text field that you will come across is the Unstructured text field, also
Outro tipo de campo de texto que você encontrará é o campo de texto não estruturado, também
known as memo, long char or blob fields. These types of field are used to hold large
conhecido como campos memo, long char ou blob. Esses tipos de campo são usados ​​para armazenar grandes
amounts of unformatted text and unlike alphanumeric fields may not have an obvious character limit.
quantidades de texto não formatado e, ao contrário dos campos alfanuméricos, podem não ter um limite de caracteres óbvio.
In simple systems, they are generally less flexible in terms of processing; for example
Em sistemas simples, eles são geralmente menos flexíveis em termos de processamento; por exemplo,
sorting and indexing, than their smaller alphanumeric cousins.
classificação e indexação, do que seus primos alfanuméricos menores.
With decreased storage costs and the rise of NoSQL document-oriented database programs,
Com a redução dos custos de armazenamento e o aumento dos programas de banco de dados orientados a documentos NoSQL,
such as MongoDB however, this is changing.
como o MongoDB, no entanto, isso está mudando.
System Value fields have a double nature and what you see on the screen is not usually
Os campos de valor do sistema têm uma natureza dupla e o que você vê na tela geralmente não é
the actual value that the software is storing in memory.
o valor real que o software está armazenando na memória.
Date and time fields are the most common example of this type of field.
Os campos de data e hora são o exemplo mais comum desse tipo de campo.
In this example you typed 1 March 1971 into a cell in Excel and hit return.
Neste exemplo, você digitou 1 de março de 1971 em uma célula do Excel e pressionou Enter.
Now it says 1-Mar-71 in the cell AND 3/1/1971 in the functionbar.
Agora diz 1-Mar-71 na célula E 01/03/1971 na barra de funções.
Excel is applying a display format to the cell, which you can change at will.
O Excel está aplicando um formato de exibição à célula, que você pode alterar à vontade.
HOWEVER, if you remove the format you see that what is actually being stored in the
NO ENTANTO, se você remover o formato, verá que o que realmente está sendo armazenado no
field is the number 25993.00! So you can see that the field is actually
campo é o número 25993,00! Então você pode ver que o campo é na verdade
a float. You should beware because that system value
um float. Você deve ficar atento porque o valor do sistema
not be the same from software to software. Exports should to checked to make sure the
não é o mesmo de software para software. As exportações devem ser verificadas para garantir que a
actual date is exported and not the system value.
data real seja exportada e não o valor do sistema.
Boolean fields, also known as Binary fields, only contain one of two values that represent
Os campos booleanos, também conhecidos como campos binários, contêm apenas um dos dois valores que representam
a one or a zero. They are a special case of a System Value
um ou zero. Eles são um caso especial de um campo Valor do sistema
field as mentioned previously in that whilst the software actually saves a number it often
, conforme mencionado anteriormente, em que, embora o software realmente salve um número, ele geralmente
displays values such as: Yes/No, Yes/no, Y/N, True/False.
exibe valores como: Sim / Não, Sim / não, S / N, Verdadeiro / Falso.
You should take care to find out which way around the system you are using translates.
Você deve tomar cuidado para descobrir de que maneira o sistema que está usando traduz.
Is a 1 a yes or no?
1 é sim ou não?
Structured Text fields are less common but mentioned here for completeness.
Os campos de texto estruturado são menos comuns, mas mencionados aqui para fins de integridade.
They are fields which can be either made up of combinations of the simple data types or
Eles são campos que podem ser feitos de combinações dos tipos de dados simples ou
even be defined by the data itself. Most often these are used in programming languages
mesmo definidos pelos próprios dados. Na maioria das vezes, eles são usados ​​em linguagens de programação
to allow flexibility and handling of complex concepts.
para permitir flexibilidade e manipulação de conceitos complexos.
An example is the factor field used in the R programming language, which is defined as
Um exemplo é o campo de fator usado na linguagem de programação R, que é definido como
a type vector containing a set of numeric codes with character-valued levels.
um vetor de tipo contendo um conjunto de códigos numéricos com níveis com valores de caracteres.
Now that you have an understanding of the field types used to represent your data elements
Agora que você compreende os tipos de campo usados ​​para representar seus elementos de dados,
let us talk about the containers or structures, that many database programs and software use
vamos falar sobre os contêineres ou estruturas, que muitos programas de banco de dados e software usam para
collate and display your data.
agrupar e exibir seus dados.
First is the cell. This is the smallest data structure, it holds
O primeiro é o celular. Esta é a menor estrutura de dados, ela contém
a single value and has a single data type associated with it.
um único valor e tem um único tipo de dados associado a ela.
There is one concept that you should beware of when it comes to cells and that is the
Existe um conceito com o qual você deve ter cuidado quando se trata de células: a
empty cell. An empty cell doesn't necessarily mean an empty field.
célula vazia. Uma célula vazia não significa necessariamente um campo vazio.
Some software fills an empty field with a System value based on the data type.
Alguns softwares preenchem um campo vazio com um valor de sistema com base no tipo de dados.
Examples are NULL N A or even zero!
Os exemplos são NULL NA ou mesmo zero!
As you start to organize cells you begin to build a grid.
À medida que você começa a organizar as células, começa a construir uma grade.
Grids have implied structure in the form of Rows.
As grades têm uma estrutura implícita na forma de linhas.
And columns.
E colunas.
When you organize cells into rows and columns, obviously, what you get is a grid!
Quando você organiza células em linhas e colunas, obviamente, o que você obtém é uma grade!
This is looks very much like a spreadsheet right?
Isso se parece muito com uma planilha, certo?
Well, yes. The difference however between a spreadsheet
Bem, sim. A diferença, entretanto, entre uma
grid and a table are the strength of the ties that hold the rows and columns together.
grade de planilha e uma tabela é a força dos laços que mantêm as linhas e colunas juntas.
So let us now talk about those connections. What the implications for the integrity and
Portanto, vamos agora falar sobre essas conexões. Quais são as implicações para a integridade e
security of your data of loose unenforced relationships between rows and columns?
segurança de seus dados de relacionamentos não forçados frouxos entre linhas e colunas?
What actually makes a table useful are the connections that we create to give the data
O que realmente torna uma tabela útil são as conexões que criamos para dar significado aos dados
in the structure meaning. We intrinsically make patterns of attributes
na estrutura. Nós intrinsecamente criamos padrões de atributos
that turns data into information. Rows become records and Columns become attributes.
que transformam dados em informações. As linhas se tornam registros e as colunas se tornam atributos.
In a spreadsheet however, the connections between cells are idiomatic, loose and un-enforced.
Em uma planilha, entretanto, as conexões entre as células são idiomáticas, frouxas e não impostas.
It is easy for the attributes between the rows to get jumbled up or for the values get
É fácil para os atributos entre as linhas se misturarem ou para os valores serem
changed and then the meaning is lost.
alterados e então o significado se perder.
This lack of enforced connections makes a spreadsheet easy to use but these same qualities
Essa falta de conexões obrigatórias torna uma planilha fácil de usar, mas essas mesmas qualidades
also cause problems. Errors are easy to make and hard to catch
também causam problemas. Os erros são fáceis de fazer e difíceis de detectar
-- Connections and relationships are not documentable and so subject to interpretation and mutation.
- Conexões e relacionamentos não são documentáveis ​​e, portanto, estão sujeitos a interpretação e mutação.
Spreadsheets are not built to scale either in terms of size or numbers of users -- So
As planilhas não são feitas para escalar em termos de tamanho ou número de usuários - portanto,
can be slow, crashy and easily corruptible. Spreadsheets are easy to copy and email -- So
podem ser lentas, travar e facilmente corromper. As planilhas são fáceis de copiar e enviar por e-mail - portanto
they are hard to version and keep track of. The question is what is the solution?
, são difíceis de criar e controlar. A questão é qual é a solução?
Let us look back, at the connections in a bit more detail.
Vamos olhar para trás, para as conexões com um pouco mais de detalhes.
We generally understand that the data in each row of a table means something.
Geralmente entendemos que os dados em cada linha de uma tabela significam algo.
For example each row can represent a specimen or a taxa that was found at a particular place,
Por exemplo, cada linha pode representar um espécime ou taxa que foi encontrado em um determinado lugar,
at a particular time, by a particular person. It would be odd to have one row in a table
em um determinado momento, por uma pessoa específica. Seria estranho ter uma linha em uma tabela
that represents a specimen followed by a row that represents a collection site.
que representa um espécime seguida por uma linha que representa um local de coleta.
We also often want to analyse, sort and compare values of particular attributes between rows.
Freqüentemente, também queremos analisar, classificar e comparar valores de atributos específicos entre as linhas.
For example you may want find the mean weight of all the Kenyan bats.
Por exemplo, você pode querer encontrar o peso médio de todos os morcegos quenianos.
So ideally we want to use a system to store our data that: 1) always holds the rows together;
Então, idealmente, queremos usar um sistema para armazenar nossos dados que: 1) sempre mantenha as linhas juntas;
2)does not mix data types; 3) and segregates data in each table to a single concept or
2) não mistura tipos de dados; 3) e separa os dados de cada tabela em um único conceito ou
theme. These are functions of a database!
tema. Essas são funções de um banco de dados!
Functions in a true database inherently bind rows together and columns may only have a
As funções em um banco de dados verdadeiro vinculam linhas inerentemente e as colunas podem ter apenas um
single data type. Tables in database are held together by virtual
único tipo de dados. As tabelas no banco de dados são mantidas juntas por links virtuais
links called keys. These keys are identifiers that match between
chamados de chaves. Essas chaves são identificadores que correspondem entre as
tables and allow data to be connected efficiently. It is these 2 key concepts that distinguish
tabelas e permitem que os dados sejam conectados de forma eficiente. São esses 2 conceitos-chave que distinguem
a spreadsheet from a database.
uma planilha de um banco de dados.
In review then, we have looked at the 6 most common data types, the basic building blocks
Na revisão, vimos os 6 tipos de dados mais comuns, os blocos básicos de construção
of data structure and distinguished between a spreadsheet grid and database table.
da estrutura de dados e distinguimos entre uma grade de planilha e uma tabela de banco de dados.
Understanding these elements and how they interact with one another will allow you to
Compreender esses elementos e como eles interagem entre si permitirá que você
better determine the best ways to manipulate and document the data that falls under your
determine melhor as melhores maneiras de manipular e documentar os dados que estão sob sua
custodianship.
custódia.
Remember that: When you realize the difference between the container and the content, you
Lembre-se disso: Quando você perceber a diferença entre o container e o conteúdo, você
will have knowledge. Using the correct terms to describe both your
terá conhecimento. Usando os termos corretos para descrever seus
data and the structures that you create and use to store it; is the most important way
dados e as estruturas que você cria e usa para armazená-los; é a forma mais importante
to ensure that it remains relevant and useable. Never underestimate how much damage can be
de garantir que permaneça relevante e utilizável. Nunca subestime quanto dano pode ser
done to priceless information by careless descriptions and storage.
causado a informações inestimáveis ​​por descrições e armazenamento descuidados.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na
platform. This video is part of a series of presentations
plataforma de e-Learning . Este vídeo é parte de uma série de apresentações
used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization course.
usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the Biodiversity
O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade foi originalmente desenvolvido como parte do
Information Development Programme funded by the European Union.
Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade , financiado pela União Europeia.
This presentation was originally created and narrated by Sharon Grant with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada e narrada por Sharon Grant com contribuições adicionais de
by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
Formadores, Mentores e Alunos do BID e BIFA.